（検察官）作家であり
大学教授でもある名田奥太郎(なだ おくたろう)さんが
自宅で亡くなった状態で
発見されました
（シャッター音）
（検察官）被告人
（検察官）あなたは 源凍也(みなもと いてや)さんの
弁護を引き受けましたね？
しかも 彼は 名田さんの殺人の
嫌疑が かけられていた
（源夏音(かのん)）お願い！
（夏音）助けてください！
凍也が警察に…
（検察官）当時 あなたは—
彼が無実であると
信じていましたか？
（今野昴(こんの すばる)）異議あり
（今野）検察官の質問は
本件と無関係です
（裁判官）異議を認めます
（華陣(かじん)あやめ）あのときの私は…
彼を信じて…
-（鑑識課員）おはようございます
-（金原真澄(きんばら ますみ)）どうも
-（警官たち）お疲れさまです
-（金原）ご苦労さま
-（金原）おはよう
-（刑事）ウッス
（仁川鯨(にかわ けい)）金原さん
おはようございます
（金原）状況は？
（仁川）
亡くなっていたのは—
名田奥太郎さん 60歳
死亡推定時刻は
今日の午前０時ごろ
詳しい死因は
司法解剖待ちですが—
恐らく 首を
絞められたことによる—
窒息死
首には 名田さんの
ガウンのヒモが—
巻かれていました
（金原）
あの名田奥太郎が—
こんな死に方
するなんてね
（仁川）
あっ 作家らしいですね
（金原）
仁川 本読まないから
（仁川）
活字離れ世代なんで
有名だったんですか？
（金原）最近じゃ
メディアにも—
顔出さなく
なってたけどね
（仁川）それより—
陽子(ようこ)さまの夫なんだって
驚いたんです
美容系は
ＭＹクイーン推しなんで
フフッ…
（金原）
…で 第一発見者は？
（仁川）
その陽子夫人です
名田さんは いつも
午前６時ごろに起きて
庭を散歩するとか
昨夜は
午後９時ごろから—
こちらの書斎に
閉じこもり—
今朝になっても
出てこないため—
見に来たところ
亡くなっていたそうです
（金原）外部から
侵入された形跡は？
（仁川）裏口が施錠
されていませんでした
ですが このとおり—
荒らされた様子は
ありません
（あやめ）源凍也さん
（あやめ）改めて—
弁護士の華陣あやめです
私が あなたを—
弁護します
（源凍也）どうして…
断っても結構です
私以外が あなたを
ここから出せると思うなら
奥さまから依頼を受けました
とはいえ あなたの逮捕は—
名田さんの殺害容疑ではなく
公務執行妨害ですが
何があったんです？
（金原）源さん
（凍也）いきなり警察が来て—
名田について
話を聞かせてほしいと…
でも 完全に
俺を疑ってるようだったんで—
それで少しモメて…
逮捕された
（凍也）今朝は早くに家を出て—
名田が死んだことも
知りませんでした
警察は取り調べで粘って—
あなたに名田さんの殺害を
自供させるつもりでしょう
（舌打ち）
今のところ
目ぼしい証拠はありません
ですが あの家を出ていった
あなたを見かけたという—
目撃証言があったそうです
証言したのは あの女？
“あの女”とは？
最上(もがみ)陽子
あの家族は
いつも 誰かを利用してきた
（最上陽子）
華陣さん お願いできない？
（陽子）
ウチに あなたは似合わない
じゃあね
あの女は 俺を犯人にしたいんです
（名田潤(じゅん)）さっきの話 ホント？
あの男が殺したのよ
恩知らずね
あなたも
俺を犯人扱いする気ですか？
私は あなたの弁護人です
利益に反する依頼は引き受けない
それと…
私をダマしても
あなたが損をするだけ
昨夜 名田に会いました
何時ごろ？
夜間練習が終わったあと 22時に
なぜ会いに行ったんです？
妻の忘れ物を取りに
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（名田奥太郎）フッ…
（凍也）薄汚い目で夏音を見るな
それから すぐ家に帰りました
名田さんたちとは
どういう関係でしたか？
（生徒）メシ食いに行こうぜ メシ
（生徒）待って待って　早いって！
今日 なに食い行く？
（15歳の潤）お～い
やってみる？
あっ…
えっとね 指は こう
そうそうそう
（15歳の凍也）すっげえ
でかっ…
（潤）気をつけて
（凍也）おう
（陽子）じゃ お疲れさま
（社員たち）お疲れさまでした
（陽子）
成分は贅沢(ぜいたく)にしたいんだけど—
なるべく安く抑えたいのよね
若い人たちにも手ごろなお値段にね
（社員）分かりました
では 早速
工場のほうに話してみます
（陽子）うん　頑張りどころ
（社員）では 行ってきます
-（陽子）お疲れさま
-（社員たち）失礼します
（陽子）お疲れさま
（陽子）あっ 潤　おかえんなさい
お友達？
（潤）うん　同じクラスの凍也
（凍也）こんにちは　源凍也です
こんにちは
（名田）珍しいな
潤が友達を連れてきたのか
あのさ 俺のフェンシングの道具
なんか ちょっと
古くなってきてるんだよね
感覚 狂うしさ
全部 新しく買いたいんだけど
（名田）母さんに頼みなさい
使い古した道具で戦う息子を
恥だと思うのは この人だからね
フフッ…
そうね　道具は大事だもんね
（潤）うん　フフフッ…
（陽子）フフッ…
フェンシング
今から頑張れば うまくなれるって
（源斗司夫）くだらねえな
お前なんかに期待して
（凍也）えっ…
お前を捨てた あの女に似てきたな
（暴行される音）
（凍也）アイテ！
アアッ…
（斗司夫）ンッ！
（凍也）ごめんなさい
痛い…　痛い…
（コーチ）そう
（コーチの声）
うん いいよ いいよ
（ブザー）
（凍也）入った？
-（潤）やるじゃん
-（凍也）ハハハッ！　やった！
（いびき）
（明かりのつく音）
（道具を手入れをする音）
（潤）凍也
（凍也）おおっ…　ナイスキャッチ
-（潤）ナイスキャッチ
-（凍也）ナイスキャッチ
（話し声）
（潤）見んな…　見ないで
（潤）ンッ！
（ブザー）
ハァ…
すごくね？　俺の今のアタック
（凍也）うん
さすが
フフッ…
ハハッ…
（凍也）インターハイ終わったら？
（潤）あ～…
大学行って 留学コースかなぁ
まあ 優勝しないと
推薦の内申点 足んないんだけどね
凍也は進路どうすんの？
（凍也）特待生で大学 行けたら…
まあ でも 親父(おやじ)は
さっさと働けって言ってる
やめんの？　フェンシング
（凍也）
まあ やめたくはないけど…
（潤）やめんなって！
もし お前が勝ったら
余裕で特待生なれんじゃん
俺ら どっちも優勝候補なんだし
（陽子）２人とも すごいわね
凍也くんは家族も同然だもの
頑張って
ありがとうございます
（斗司夫）大学？
（凍也）うん
今度 優勝すれば
特待生になれるかもって
（斗司夫）勘違いすんな！
そいつらが どんなに
優しくしてくれたところで—
お前を利用するだけだ
仲間にはしない
お前は 俺以外 絶対に信じるな
（戸の閉まる音）
（潤）いやいや
全然 高くないしな 別に
（コーチ）源！
（コーチ）お父さんが…
（主婦）配達中の事故でも
労災 大して下りないみたいよ
居眠り運転だったみたいだから
（主婦）親戚もいないっていうし
かわいそうに…
あの子 これから どうすんの？
（源真弓）凍也…
（真弓）背が伸びたね
（真弓）もう10年以上も
会ってなかったから 当たり前か
ごめんね
お母さんのこと 恨んでる？
なんで 俺のこと捨てて—
出てったの？
捨てたんじゃない
あんたも知ってるでしょう？
ここにいたら いつか
お父さんに殺されると思ったの
凍也
お母さんね
あんたを迎えに来たの
お父さんの借金やら
保険のことやら—
お金のこと
ちゃんと済ませたら—
お母さんと一緒に暮らそう
自分で直します
家賃も必ず払います
（潤）俺は 近くに
練習相手がいてくれると助かる
大会も近いんだし
凍也が住んでもいいよね？
（凍也）お願いします
それで 最後の大会は？
（凍也）優勝したのは潤でした
俺は３位に
あいつは 大学も推薦で入って—
俺は志望校のランクを落として
なんとか特待生にはなれました
あなたと名田さんたちのことは
分かりました
その後 結婚してからも
あの離れに住んでいますね
生活が苦しかったし…
金が たまったら出ていくつもりで
最近の名田さんとの関係は？
正直 苦手で避けてました
妻に執着してるような感じがして…
でも だからって
俺は あいつを殺さない
あなたにウソはつかない
私が…
なんとかしてみます
その間 取り調べには
慎重に答えてください
はい
（夏音）華陣先生！
凍也は？
あなたが あの家に
ご主人と一緒に住み始めたのは—
結婚してからですね？
はい
凍也の二十歳の誕生日に
結婚してから
（あやめ）
どうして そんなに急いで結婚を？
（夏音）早く結婚したかったんです
私 両親が早くに亡くなったあと
叔母の家で冷たくされ続けて…
凍也は
そんな私のことを救ってくれた
（18歳の夏音）
ハァハァ ハァハァ…
凍也とは 結ばれる運命だった
（あやめ）ああ…
ご主人は 名田先生のことを
避けていたそうですね
凍也は—
私が ほかの男の人といるのが
ヤダって…
あの日も 凍也は この指輪を
取りに行ってくれただけで—
すぐに帰ってきました
私が証言できます
配偶者の証言は
一般的に信用されにくいんです
そんな…
（あやめ）とにかく—
警察から連絡があっても
何も話さないで
ご自宅まで送ります
（掲示板の電源を切る音）
（あやめ）
任意同行を求められた源さんが—
警察官とモメたそうですね
（後輩コーチ）確かに
でも あれは事故みたいなもんで…
（あやめ）えっ？
（掲示板の電源を切る音）
俺を疑ってるんですか？
（金原）目撃者があるものですから
疑わざるをえません
名田さんを恨んでませんでしたか？
殺したくなるほど
（仁川）ンン～…
（道具に触れる音）
（凍也）触るな！
（ぶつかる音）
（仁川）タ～ッ…
（後輩コーチ）あんなことされたら
俺でも そうするっていうか
源先輩とは古いつきあいですけど
ふだんは そんな人じゃないんです
源凍也さんと名田潤さん
２人と お知り合いで？
（後輩コーチ）
高校の部活の後輩です
あのころの先輩たち
仲良さそうに見えたんですけど—
ホントは どうだったんだろう？
えっ？
（金原）源凍也の弁護士さん？
（あやめ）
永波(ながなみ)法律事務所の華陣です
直ちに源さんの聴取をやめて
彼を釈放してください
（金原）彼は被疑者です
取り調べは まだ終わってません
名田さんの殺害容疑で
聴取するために—
彼を別件逮捕したことは明白です
それも 彼をあおったうえでの
強引なやり方だったと—
証言も取れています
（動画音声:凍也）触るな！
（あやめ）クラブの生徒が
撮影した動画です
（手錠をかける音）
（金原）午前７時48分
公務執行妨害で逮捕します
彼は人気講師ですから
これがマスコミに回らないとは…
彼は重要参考人なんです
名田さんの死亡時刻内に—
あの家を出る彼を見たという
目撃証言が
それ以外の具体的証拠は？
殺害動機は？
名田さんの殺人について
取り調べる目的のために—
別件逮捕したのは 違法の可能性も
（ため息）
（足音）
（仁川）源凍也を
別件逮捕で取り調べる作戦
うまくいかなかったですね
チッ… 俺 殴られ損じゃないですか
（金原）収穫はあった
あの外面は一瞬で豹変(ひょうへん)するというね
ホントに助けてくれたんですね
仕事ですから
あとは 少しだけ—
個人的な仕返しも
あの家族に利用されて
悔しかった気持ち
分かる気がしたから
高校３年のインターハイ
あなたが わざと棄権したときの
えっ？
（夏音）凍也！
良かった！
どうなっちゃったのかって
心配だったの…
華陣先生
ありがとうございました！
大変だったね 凍也　大丈夫？
明日の名田さんの葬儀には
必ず足を運んでください
でも 陽子さんは嫌がりますよね？
やましいことがないと示すためにも
必ず行ってください
じゃ…
（携帯電話のバイブレーター）
はい 華陣です
代表 どうされましたか？
（今野）丁賀(ちょうが)建設の訴訟案件
代表に呼び戻されたって？
これまでの資料が評価されたみたい
俺が代表に送った資料の大半は
君が まとめたものだった
だからってさ
なんで
代表にも同じ資料を送ったんだ？
俺への当てつけか？
あなたに横取りされた仕事を
取り戻しただけ
（今野）
ちょっと ちょっと ちょっと…
（あやめ）離して
俺とお前の仲だろう？
持ちつ持たれつ お互い
助け合ったらいいんじゃないの？
（あやめ）離してったら！
（ドアの開く音）
ンッ…
（渚来美(なぎさ くるみ)）
あちらで お待ちいただくよう—
お伝えしたんですけど…
（今野）込み入った話ですので
しばらく お待ちいただけますか？
あとで話そう
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（あやめの ため息）
（凍也）いつも あんなことを？
もう慣れてるので
別に 大したことでは…
あなたのことを
いちばん傷つけてるのは—
あなたなんですね
えっ？
もっと自分を大事に
ご用件は？
これは？
俺の弁護費用です
夏音に聞いたら
全額 払ってないって
（あやめ）今日じゃなくても…
どうして分かったんですか？
俺がインターハイで
わざと棄権したこと
夏音にも話してなかったのに
あなたに
“棄権しろ”と言ったのは—
陽子さん？
あの女は
自分で手を下しませんから
棄権？
（コーチ）お前が
フェンシングを始めたのも—
ここまで上がってこれたのも
全部 名田のおかげだ
違うか？
周りは何も言わなかった？
（凍也）見ないフリされたんです
潤の親は
クラブに たくさん寄付をして—
俺は…
あの離れに住んでたから
（ため息）
せこいヤツら
なに？
どうして…
（ノック）
（ドアの開く音）
（来美）13時からの会議
少し早めに 丁賀建設の方々が
到着されるそうです
代表も 今 こっちに向かっています
（ドアの閉まる音）
（あやめ）ハァハァ…
ハァハァハァ…
（凍也）弁護士さん
（あやめ）ああ…
（あやめ）あっ…
ねえ さっき言いかけたことは？
大したことじゃないのかも
しれないけど—
気になったら我慢できなくて…
重要なことなら—
聞いておけばよかったって
後悔しそうで…
どうして聞かないんですか？
何を？
俺が殺したのかって
殺したの？
俺のこと…
ホントに信じられますか？
（あやめ）アア…
（携帯電話のバイブレーター）
（あやめ）あっ…
行かなきゃ
（井村賛一郎(いむら さんいちろう)）
華陣は どこ行ったんだ まったく…
（あやめ）
代表　皆さまをお連れしました
（井村）あっ ようこそ
お待ちしておりました
（丁賀達彦(たつひこ)）よろしくお願いします
（井村）あっ どうぞ こちらへ
（来美）お迎えに行ってたから
電話に出られなかったんですね
先生　ストッキングが…
（あやめ）ああ…
（来美）新しいストッキング
買ってきましょうか？
ありがとう　大丈夫
（金原）名田夫妻がモメてた？
（名田）どこまで
私をバカにしてるんだ！
（陽子）そんな…
バカになんかしてないでしょう！
世界でいちばん
私のことを理解してくれる夫？
そうか　そうだよな
確かに 私は 君のことを—
世界で いちばん
よ～く理解してるよ
輝かしい君の人生の添え物を
見事に演じてるからな！
そんなこと 求めたことない！
“最高の伴侶だ”って—
あのクソくだらない記者たちに
喜んで答えてやろうか？
喜んで答えてやるよ！
そんなこと求めたこと
一度もないでしょう！
なんで そういうふうに取るの！？
（仁川）夫婦仲は—
かなり前から
冷えきってたみたいです
夫が愛妻家ってのも
最上陽子の戦略だった
陽子さま さすがのプロデュース力(りょく)
（拍手）
（仁川）あれ？　金原さん
驚かないんですか？
夫婦円満を
過剰にアピールする人ほど—
内情は そういうものよ
それより これ
名田奥太郎の体内から—
睡眠導入剤の成分が検出されてる
それって…
死亡直前の名田は—
昏睡(こんすい)状態だった
（蓋の開く音）
（のみ込む音）
ハァ…
息子の名田潤も ちょっと
おかしくなかったですか？
（潤）
え～ 日本に到着したあと—
友達と飲んで帰ってきて
両親と３人で少し話しました
それから 父は書斎に入って—
僕は しばらく
ひとりで飲んで 寝ました
…で 今朝 母の叫び声で
目 覚ましたら あんなことに
名田さんが
誰かの恨みを買うようなことは？
（潤）さあ？
父のことは
ほとんど知らないんです
ちょっと アレな人だったし
僕も連絡 取ってなかったんで
（仁川）
父親を亡くしたばかりの息子なのに
落ち着きすぎで
（金原）久しぶりに
帰国した日にってのもねえ
（仁川）あんな家の子供に
生まれたかったのになぁ
ヤバい家族じゃないですか
きれいな包み紙の箱を開けてみたら
中身は そうでもなかった
怨恨(えんこん)が動機の殺人なら
源凍也のほかにも容疑者がいる
それも 被害者の家族に
ちなみに 名田さんのスマホは？
まだ見つかってない？
はい　重要証拠になりそうなのに
どこにもなくて
やっぱ
犯人が持ってったんですかね
-（刑事）追加資料です
-（仁川）どうも
マジか…
なに？
（仁川）名田さんのパソコンの
データに これが
もし 夫の源凍也が
この写真のことを知ってたら…
華陣先生 お待たせしました
こんばんは
（陽子）こんな突然のことで…
皆さん 本日は名田のために
ありがとうございます
（新堂(しんどう)スズエ）どうぞ
これも召し上がってください
（陽子）
あなたたち 何しに来たの？
（あやめ）名田先生に—
最後のご挨拶だけでもと
あの人が
あなたたちに来てほしいとでも？
俺が“行きたい”って言ったんです
（潤）凍也
久しぶり
（陽子）
あなたには失望させられたわ
彼の弁護をしたんですってね
（夏音）私が お願いしたんです
名田は あなたに目をかけてたのよ
なのに どうして—
平気で私たちのこと 裏切れるの？
私たちの生きてる世界が—
違うから
えっ？
名田先生のことは お気の毒でした
ですが—
彼を目撃しただけで
犯人扱いしたのは—
やりすぎだったと思いませんか？
えっ？
私が話しただけで
犯人になるかしら？
捜査は警察の仕事でしょう
失礼にも程があるわ
場所をわきまえて
（潤）うん？
あっ 凍也の弁護士ってこと？
（スズエ）
あんたが奥太郎を殺したんか！？
（夏音）違います！
（スズエ）ウソや！
なんで あんな立派な弟を！
（男性）スズエさん 落ち着いて！
（陽子）これで分かったでしょう
場違いなのよ あなたたち！
（スズエ）アアーッ！
（男性）ああっ…
（スズエ）ンンッ…
この 人殺し！
（スズエの泣き叫ぶ声）
（スズエ）奥太郎！
（凍也）弁護士さん
-（あやめ）ああ…
-（凍也）こっちに
（ノック）
（凍也）俺です　入りますね
（あやめ）あっ…
（凍也）大丈夫ですか？
ああ…
チゲは好きだから
（凍也）
今 妻が着替えを買いに行ってます
（凍也）これを
そっちを
あなたは ちゃんとした格好で
（凍也）まだ ここについてる
（あやめ）あっ…
（あやめ）源凍也さん
彼は どんな選手でしたか？
（後輩コーチ）
巧みに相手の心理を読む—
攻撃型フェンサーです
初めは こっちが
攻めてるように見えても—
いつの間にか
ゲームを支配されてるような…
（あやめ）んっ…
（あやめ）あんなことは
もう二度とないから
（潤）誰だと思う？
父さんを殺してくれたヤツ
（あやめ）襲われた？
（来美）
いきなり殴られたそうですよ
（夏音）凍也には話さないで…
（殴る音）